Vou mostrar, eu leio e você pode escrever.
Tudo bem, vamos fazer assim.
Bom, talvez eu adicione algo, um pouquinho.
Ótimo.
O que é isso?
Estava apenas de um lado lá.
E isso está do outro lado.
Eu tenho, aqui tenho uma marca de nascença, aqui uma espinha, vovó.
Não estou te vendo. O mais à direita.
É você? Sim, agora vejo.
Ali estou eu de pé.
Sim, vejo.
E essa é minha tia Marusya, irmã da vovó Dusya.
Entendo.
Aqui está a vovó Dusya ainda jovem antes da guerra.
E aqui está seu pai, somos nós em Moscou.
Meu bisavô.
Então esse é seu pai? Onde?
Bem, quem mais?
Uma menina chamada Stalina, que foi fuzilada junto com sua avó e bisavó.
Me mostra.
Tão pequena. Sim.
Bem, isso foi antes da guerra. Sim.
E naquela, em quarenta e um ela tinha seis anos.
Então também fuzilaram uma criança pequena. Olá.
Quando a guerra começou, morávamos na aldeia de Nechayannoe, além de Nikolaev em direção a Odessa.
Cerca de trinta quilômetros, não me lembro exatamente.
Os ataques aéreos da aviação alemã eram bastante intensos,
e tivemos que fugir de lá.
Quem mais estava lá? Quer dizer, vocês...
Bem, a vovó e o vovô. Vovó Manya e vovô Fyodor, minha mãe, eu e meu irmão.
E também havia a tia Shura.
Lembro-me de um porão longo e um teto abobadado.
Sim.
Lá as pessoas estavam sentadas ao longo das paredes.
O que me ficou na memória, diante dos meus olhos: uma enorme pilha de livros no pátio.
Havia uma biblioteca lá, uma escola pedagógica.
Não sei se os nossos jogaram fora durante a libertação, ou se foram os alemães.
Aquela enorme pilha de livros é o que mais me lembro.
Europa em luta.
A luta por um continente que é inteiro e pacífico,
por uma Europa livre e independente.
A luta pelos nossos valores e nossas democracias.
A luta pela nossa liberdade e capacidade de determinar nosso próprio destino.
Não se enganem. Esta é uma luta pelo nosso futuro.
Afinal, nós, europeus,
não estamos acostumados a nos sentir confortáveis falando nesses termos.
Porque nossa união é fundamentalmente um projeto de paz.
Então sim, a Europa deve lutar.
Volodymyr Zelensky entrou na câmara do Congresso dos EUA com uma ovação de pé na quarta-feira.
O presidente ucraniano estava lá para falar em uma sessão conjunta do Senado e da Câmara dos Representantes,
esperando convencê-los a continuar financiando a defesa de seu país contra a Rússia.
Ninguém contribuiu tanto quanto a Europa.
Cerca de 170 bilhões de euros em ajuda militar e financeira até o momento,
e mais será necessário.
Eu realmente quero mostrar a vocês esse momento poderoso. Ouçam.
Foi um momento poderoso quando uma ovação de pé aconteceu
para o presidente ucraniano Volodymyr Zelensky.
Hoje a situação no Leste está estabilizada. Tanto quanto possível.
Especialmente no momento em que a Rússia quer lançar ações de contra-ofensiva.
Ou seja, não apenas quantidade, mas para defender,
estabilizar, manter a situação, é preciso paridade.
E para atacar, é preciso maior força.
Há uma guerra real na Ucrânia contra o mundo inteiro,
contra a democracia e os valores.
Não quero repetir essas palavras, talvez sejam cansativas para alguns,
mas são cansativas apenas para aqueles que não lutam e não sabem
o que é guerra, e não perderam filhos.
E por isso não se pode falar assim. Agora temos esse tipo de guerra.
Não há guerra. Mas ela pode vir.
Tanto para a Europa quanto para os Estados Unidos.
Porque, graças a Deus, os mísseis não alcançam os Estados Unidos.
Mas não temos com vocês um diálogo, mas uma situação com Putin.
E amanhã os mísseis podem alcançar qualquer país.
E portanto, se para a Europa, e os mísseis já estão voando,
se Putin, a Rússia, seu exército vierem para a Europa...
Meu nome é Dmytruk Artem.
Sou uma pessoa ortodoxa,
patriota do meu país,
atualmente deputado do parlamento da Ucrânia.
Esta história não é sobre mim.
Esta é uma história sobre a Ucrânia que Zelensky criou,
e sobre as repressões que dezenas de milhares
de pessoas na Ucrânia vivenciaram e continuam vivenciando.
Em nosso país está ganhando impulso
uma organização criminosa como o TCC.
Estão carregando o cara, à força!
Olhem, rostos rostos
Hoje os cidadãos da Ucrânia têm medo de viver em seu próprio país.
Caras, por que vocês estão segurando ele à força?
Saiam de cima de mim! Droga!
Os funcionários do TCC não apenas pegam pessoas em todo o país,
roubam, batem nas pessoas impunemente.
Estão sequestrando uma pessoa.
Olhem, as pessoas estão filmando, é o TCC.
Uma pessoa completamente inocente
que estava simplesmente andando na rua, estão agarrando.
**ininteligível**
Hoje falamos sobre o fato de que
na Ucrânia de fevereiro a novembro de 2022 existiu
um campo de concentração da SBU.
E ele se especializava em
trazer vários tipos de pessoas
para lá por meios extrajudiciais.
Ou seja, eles simplesmente os agarravam na rua.
**ininteligível**
Socorro! Socorro!
E ele fica sentado no porão no TCC.
Eles impõem narrativas a ele lá, fazem pressão psicológica sobre ele.
Ele não tem acesso nem a um advogado,
nem a parentes, nem a comida, nem a água, a nada.
Esperem, vocês, droga!
Vamos conversar!
Eu não quero lutar!
Claro, muitas pessoas quebram.
Claro, muitos concordam com algo.
Correndo aqui! Ei!
Escutem, eu sou uma pessoa
que foi submetida à tortura,
e vou dizer com certeza que é impossível suportar a tortura.
Eles me pulverizaram com uma lata de gás!
Gente! Pulverizaram com uma lata!
Gente!
Quando você é torturado, você vai dizer,
vai assinar, vai concordar com qualquer coisa.
Especialmente quando manipulam com seus parentes ou entes queridos.
Vocês mesmos sabem o que vai acontecer.
Tudo vai ficar bem. Eles dizem "Não". Ninguém é punido.
Dizem "não".
Porque, infelizmente, ninguém pode protegê-los.
Por que vocês não fazem com que as pessoas vão normalmente para as forças armadas?
Que tipo de extorsão é essa?
Que anos são esses?
Bater, subir em carros.
Tenho em mãos depoimentos de testemunhas
que passaram por este campo de concentração,
que ficaram lá por seis meses.
Eram constantemente mantidos com sacos na cabeça,
deitados no chão em uma academia.
Foram espancados, sofreram lesões corporais.
Mas isso é uma Pessoa!
O que vocês estão fazendo?
Este vídeo é de Krasnograd.
Região de Kharkiv.
Depoimentos confessionais, os chamados, contra quem disserem,
quem apontarem com o dedo.
Não batam nele! Por que vocês estão batendo?!
Todos os nossos cidadãos querem viver em
um país democrático e livre.
Todos os nossos cidadãos querem ler e falar em sua língua materna,
seja ucraniano ou russo.
Querem honrar seus heróis em diferentes regiões.
Querem ir à igreja que escolhem, não aquela que lhes é imposta.
Sou etnicamente ucraniana.
Falo a língua que é usada principalmente aqui na região de Donetsk.
O que vocês estão fazendo?! Socorro!
Por que vocês estão tocando nele?
Jogaram a bolsa fora!
Socorro!
Eu entendo vocês perfeitamente.
Por que vocês não me entendem?
Vocês vieram aqui para me proteger?
Ou vocês vieram para me humilhar apenas porque nasci aqui?
Porque sou ucraniana!
Vocês querem me humilhar por isso?
Soltem, droga!
Soltem ele!
Soltem as pernas dele. Soltem.
Obrigado.
Vamos, vamos embora!
Não quero me comunicar com uma pessoa assim que humilha seu próprio povo.
Não protege, mas humilha. Estou feliz por você.
Que você seja esse tipo de pessoa.
Nossa fé não pode ser proibida.
A fé é eterna, a fé é gloriosa, nossa fé é ortodoxa.
Meus cidadãos, os cidadãos da Ucrânia, que defendem pagando o preço mais alto.
Eles estão defendendo a liberdade.
Estou muito feliz em sentir esse sentimento, que este é o preço
que eles devem pagar.
Estamos dando nossas melhores pessoas, as mais fortes, as mais valiosas.
E tivemos que fugir de lá.
Quero dizer, este é um preço alto,
um preço muito alto, milhares de pessoas que foram mortas.
Quem está batendo nele? Estão estrangulando ele! Estão batendo nele!
O regime de Zelensky tentou me matar várias vezes por causa da minha posição.
A vida vencerá a morte, e a luz vencerá as trevas.
Glória à Ucrânia!
Estamos dando nossas vidas por valores, por direitos, por liberdade, pelo desejo de ser iguais como vocês.
Esta é nossa tarefa de honra, queridos amigos, irmãos e irmãs.
Proibir o Telegram na Ucrânia agora mesmo.
Lembro-me diante dos meus olhos de uma enorme pilha de livros no pátio.
Socorro.
Caras, estão estrangulando!
Socorro, por favor!
Quero que o mundo inteiro saiba: fascistas levaram meu marido embora, não há contato com ele.
Isso é depois que enterrei meus filhos.
Quem são vocês?
Então também fuzilaram uma criança pequena. Olá.
Acho que ela tinha seis anos.
Soltem!
Por que motivo estão levando o homem? O que vocês estão fazendo?
O que vocês estão fazendo? O que vocês estão fazendo?
Ei, mostrem seu rosto!
Soltem a pessoa!
O que vocês estão fazendo?
Soltem a pessoa! Soltem!